fflsrou. ΗΘΜ. uu. 1. CAP. 16. 17. 15

temporum, ut neme memoria dignus ulter alt ul·
tero videri nequiverint.

XVll. Neque hoc in Graecis, quam in llo·'
manis, evenit magis. Nam, nisi aspera ae rudia
repetas, et inventi laudanda nomine, in Attio cir· “

’ eaque eum Romana tragoedia est, dulcesque La·
tinr leporis facetiae per Caecilium Terentiumque ’
et Afranium suppari aetate nituerunt. Histoi-icus
etiam, ut Liuium qnoque priorum aetati adstruas,
praeter Catonem et quosdam veteres et obscuros,
minus octogiuta annis circumdatum aevum tulitr
ut nec poetarum in antiquius citeriusve processit
ubertas, At oratio ac vrs forensis, perlectumque-
prosac eloquentiae decus, nt idem separetur Ceto,
pace P. Crassi, Scipionisque ct Laelii, et Graccho·
rum, et Fannii, et Ser. Galbae dixerim, ita uni·
versasoh principe operis sui erupit Tullio, ut
delectari ante eum paucissimis, mirari vero nemi· ’
uem possis, nisi aut ab illo risum, aut qui illum
viderat. llsc idem evenisse grammaticis, plastis,
pictoribus, sculptoribus, quisquis temporum iusti·
terit uotis,'rcperiet, [et] eminentia cuiusque o e·
ris artissimis temporum claustris circumdata. llu- .
ius crgo recedentis iu unum quasi seculum inge·
nicrum similitudinis, con antisque se et in stu· ’
dirum par, et in- [idem] ffiumentumssausas cum
semper requiro, uunquam-reperio, quas esse vc· ,
ras confidam, sed sortasse veri similcsr inter ques
has maxime. Alit aemulatio ingenia: et nuuc in·
vidia, 'nune admiratio imitationem accenditz ma·
tur-eque, quod summo studio petitum est, adscen-
dit iu sommumr difficilisque in perlecto mora cst,
naturaliterque, quod procedere non potest, rece·
dit. Et, ut primo ad consequendos, quos priores
ducimus, accendimur, ita, uhi aut praeteriri, aut
aequari eos posse desperavimus, studium cum spe

q senescit, [et,] quod adsequi non potest, sequi

 

