eunomiumne. carnoso. ⁷5

turis et maritimae rei perduxit seientiam. 'Hac

classe Cacsar, cum'prius, despondente ei Nerone,
cui ante nupta luerat, Liviam, auspicatis rei pu·
blicae omiurbus duxisset eam uxorem, Pompeio Si·
eiliaeq'ue bellum. intrdit. Sed virum hamana ope
invictum, graviter eo 'tempore fortuna concussit.
¹Qnip elonga maiorem partem classis, circa 'Vc-
liam alinurique promontorium, adortavis Ali-ici
laceravit ac darunt Ea patrando laelio mora fuit,
quod posteo dubia, et interdum auci iti lortuun
gestam est. Nam et classis eodem lieo vexata

est tem estate, et, ut navali.primo proelio apud
Mylas ¹rictu Agrippae agnatum prospere, itatiu-
upiunto [Pompeianae] classis adventu gravis sub ¹
ipsius Caesaris oculis circa Tauromenium accepta

cadesa neque ab ipso periculum abluit. Legio·
nes‚1 quac cum Cornificio eraut, legato‘Caesaris‚
exposrta'e in terra, aene a· Pompeio oppressae
suut. Sed anci itis lituum temporistnatura vir· ·
tutecorrecta. Explicatis quippe utriusque partis
classibus,- paene omnibns erutus navibus Pompe‘
ius'A'sium lupa petivit, iussu ue M. Antonii, *cus
ius o em petierat, dum inter ducem et supplicem
tumulluatun, ct nunc dignitatem retinet, nunc* vi·
tam precatunea Titio iugulatus-est. Cui in tan·
tum duravit lroc facinore contractum odium, ut
mox, ludos iu theatro Pompeii faciens, exsecratione
poprupixspxectaculo‚ [quod praebebat· pelleretur.

. acciverat, gerens contra Pompeium .

bellum, ex AluicaCaesar Lepidum cum duodecim ·

semiplenisl ionibus„ Hic vu omnium vanissi-
mus, neque ellla virtute tam longam fortunae iu·
dulgentiam meritus, exercitum Pompeii‚· quia pro·
pior fuerat, sequentem nou ipsius, scd Caesaris
auctoritatem ac fidem, sibi iunxerat ‚' inflatusque

amplius viginti legionum numero, in id luroris -

processerat, ut irrutilis alienae vietpriae comes,
, Α .

 

